006 既然 黑羽川 已经 做 了 连 初次 见面 的
人 也 浅显易懂 的 亲切 说明 现在 再 插入 回想
片段 似乎 略 嫌 做作 不过 姑且 为了 承前启后 这边
先 将 时间轴 设定 在 黄金周 的 第一天 也就是 四月二十九号
距离 现在 约 一个半月 前 的 上午 吧 当时 我
为了 遮掩 住 脖子 上 的 齿痕 而 开始 留
长 的 头发 还 没 达到 理想 的 长度 四月二十九号
上午 按照 惯例 讨厌 节日 假日 的 我 那天 骑
着 当时 还 健在 未 被 神 原 打烂 的
越野 脚踏车 离开 家里 在 城镇 当中 闲晃 那时候 和
母亲节 不同 我 似乎 有 一个 明确 的 目的地 但
实际情况 到底 如何 我 已经 记 不得了 唉呀 就算 有
目的地 我 不 记得 的 话 就 表示 那 不
重要 吧 不对 或许 是 因为 途中 发生 的 事情
太 过 重要 了 对 我 来说 与其 相比 其他
事情 似乎 都 变得 无所谓了 因为 我 碰巧 遇到 了
羽川 我 和 羽川 开始 熟 起来 是 在 春假
的 事情 就 像 我 至今 不停 提及 的 一样
在那个时候 羽川 救 了 我 一 命 不管 是 在
肉体 上 还是 精神 上 对 当时 不死之身 的 我
来说 后者 的 救赎 更为 可贵 总而言之 羽川 是 我
的 恩人 是 我 的 救命 恩人 也是 我 心灵的
救赎 者 在 我 需要 帮助 的 时候 她 陪伴
在 我 的 身边 我 觉得 真 的 如此 觉得
就 像 战场 原 失足 从 楼梯 上 摔 下来
时 站 在 楼梯转角 处 的 那个 人 是 我
真 好 一样 那时候 在 我 身旁 的 人 是
羽川翼 而 不是 其他 人 我 真 的 觉得 太
好 了 如果 是 她 以外 的 其他 人 我
肯定 无法 得救 吧 也 无法 从 地狱 中 获得
解放 春假 结束 后 我 和 羽川 编 到 同
一 班 她 硬是 要 我 当 副 班长 因为
她 深信 我 是 不良少年 打算 把 我 放 在
自己 的 监督 之下 让 我 改过自新 当时 我 实在
没 想到 她 会 连 功课 方面 都 照顾 到
我 如果 是 平常 的 我 八成 会 严厉 地
拒绝 她 说 要 你 多管闲事 吧 那种 充满 误解
可 说 是 强加于人 的 行为 是 我 最 不
擅长 应付 的 然而 我 却 答应 了 因为 对方
是 羽川 之后 四月 这 一整个 月 我 和 羽川
以 班长 和 副 班长 的 身分 负责 处理 了
各种 包括 学校 活动 和 统合 班级 等 工作 彼此
也 算 热络 了 起来 我 融入 了 那种 睽违已久
的 感觉 当中 虽然 这 和 我 的 作风 不符
所以 当然 我 看到 假日 穿着 制服 走在路上 的 羽川
会 出声 叫 她 也是 很 理所当然 的 在 正常
的 情况 下 但是 我 当下 却 畏缩 了 因为
走在路上 的 羽川翼 脸 上 包 了 一块 能够 遮住
半边 脸 的 白色 大 纱布 受伤 这种 事情 是
人 都 会 但是 受伤 的 地方 是 脸部 而且
还是 那种 规模 的 情况 并 不多见 此外 她 包
着 纱布 的 地方 是 左 半边 脸 这个 事实
似乎 意味着 什么 是 我 想 太 多 了 吗
是 那个 充满 暴力 的 春假 逼迫 我 做出 如此
野蛮 的 联想 吗 大部分 的 人 都是 右撇子 当
右撇子 要 殴打 人 的 脸部 时 拳头 多半 会
打中 左 半边 吧 诸如此类 的 可是 要是 不 这样
思考 我 想 一般 人 不会 这么 刚好 伤 到
那个 地方 吧 三年级 的 羽川 昨天 放学 之后 还
参加 了 某 种 运动 这种 假设 是 最 不可能
的 吧 当 我 陷入 思考 时 羽川 也 注意
到 我 的 身影 啊 她 叫 了 一 声
朝 我 定 了 过来 态度 和 平常 一样 直爽
呦 吼 阿良良木 呦 吼 嗯 啊 这时 羽川 做出
了 一个 真 糗 呢 的 表情 事实上 现在 回想
起来 这 话 让 人 难以置信 不过 当下 会 用
一般 人 的 感觉 来 处理 这个 状况 可 说
是 逼不得已 的 但 对 足智多谋 的 羽川 来说 这
可以 说 是 一个 大 失败 吧 不 或许 可以
说 是 成功 吧 如果 要 说 成功 则 是
大成功 因为 羽川 当时 应该 是 拼 了 命 地
极度 不想 去 思考 脸 上 纱布 的 事情 正
因 如此 她 会 像 平常 一样 出声 叫 我
完全 不 介意 纱布 的 事情 像 往常 一样 出声
叫 我 这点 是 羽川 这个 真正 的 天才 独
有的 大成功 不过 当然 以 整体 来看 这是 失败 的
我 想 要 替 她 打圆场 想 要 假装 没
注意 到 羽川 的 失败 适当 地 对 她 瞎扯
一番 就 像 那 一个月 来 我 和 羽川 常
闲聊 的 那些 一样 而 羽川 总是 会 配合 我
的 话题 然而 在 这个 状况 下 这 招 实在
没有 效果 你好 温柔 呢 阿良良木 羽川 说 真是 一个
温柔 的 好人 没错 在 这个 时候 也 有人对我说 过
同样 的 话 那 人 正是 羽川 陪 我 稍微
走 一下 吧 羽川 约 我 我 没有理由 拒绝 应该
说 我 不可能 会 拒绝 她 因为 羽川 从来 没有
那样 约 过 我 我 想 大概 那时候 的 羽川
希望 有人 可以 陪 在 她 身边 吧 她 无法
独自 一个 人 不管 对方 是 谁 都 行 并不是
因为 是 我 她 才 开口 邀约 只是 那个 时候
在 她 身边 的 人 刚好 是 我 罢了 以
羽川 的 立场 来看 在 这种 状况 下 我 不是
一个 最佳 人选 吧 要是 羽川 冷静 一点 的话 她
绝对 不会 选择 我 吧 因为 我 和 之后 遇见
的 八九寺真宵 不同 不是 一个 擅长 聆听 的 人 我
很 容易 就 会 放 入 私人 的 感情 或是
忍不住 开口 回嘴 也 常常 打断 她 说 的 话
但是 羽川 高超 的 说话 技巧 用来 弥补 我 的
缺点 还 绰绰有余 所以 那 一 串 复杂 的 原因
我 很 轻松 地 就 会意 了 过来 我 牵
着 越野 脚踏车 和 羽川 并肩 行走 同时 我 听
了 她的故事 首先 羽川翼 没有 父亲 当然 在 生物学 上
她 有 父亲 但 在 现实社会 中 是 由 形单影只
的 母亲 独力 将 她 生 下 的 父亲 所在
何处 至今 不明 她 不 打算 去 调查 就算 查
了 恐怕 也 脱离 不了 猜测 的 框架 无法 确实
缩小 范围 翼 她 被 取 了 这个 名字 这个
字 有 辅佐 保护 的 意思 象征 母鸟 用 翅膀
保护鸟 蛋 或 小鸟 一样 辅翼 翼翼 虽然 这些 都是
我 不 知道 的 词汇 但是 最 应该 被 保护
的 人 不 正是 被 取 了 翼 这个 名字
的 她 吗 究竟 她 的 母亲 是 抱 着
什么样 的 心情 而 给 了 她 这个 名 宇
的 呢 又 给 了 她 什么样 的 责任 呢
当时 她 的 姓氏 似乎 和 现在 不同 我 没
去 过问 应该 说 我 问 不 出口 羽川 虽然
想 告诉 我 但 我 打断 了 她 她 马上
就 察觉 了 我 的 用意 是 吗 她 说
完 后 继续 说 了 下去 她 的 母亲 在
生 下 她 之后 马上 就 结婚 了 是 结婚
而 不是 再婚 总之 她 的 母亲 需要 一 笔
钱 据说 当时 要 独力 抚养 羽川 是 一件 很
困难 的 事情 这是 距今 二十年 前 的 故事 当时
的 社会制度 还 不是 很 完善 吧 她们 母女 两
人 想 要不 依靠 任何 人 独自 生活 下去 是
一件 很 困难 的 事情 这点 我 不 难 想象
母亲 父亲 但 结婚 后 她 的 母亲 很快 就
自杀 了 以 金钱 为 目的 的 结婚 很快 就
宣告 破灭 了 据说 她 母亲 的 精神 状况 原本
就 很 危险 或许 她 是 和 别人 生活 会
感到 痛苦 的 人 吧 就 这样 羽川 从 一
母 一 女 变成 了 一 父 一 女 没有
血缘关系 的 父亲 但 还是 父亲 那个 父亲 的 姓氏
也 不是 羽川 那个 姓氏 我 也 一样 问 不
出口 母亲 自杀 后 过 了 不久 那 位 没有
血缘关系 的 父亲 决定 续弦 当时 羽川 的 年纪 还
小 并 没有 什么 特别 的 感想 总而言之 这样一来 又
变成 了 一家 三口 羽川 身 处 的 立场 和
双亲 都 没有 血缘关系 我 不 知道 该 抱持 什么样
的 感想 才 好 那 是 一件 不幸 的 事情
吗 我 应该 要 同情 羽川 吗 但是 那 只是
一种 有别 于 常理 的 发展 罢了 我 无法 就此
断言 羽川 是 不幸 的 吧 羽川 的 生母 以
自杀 这种 不幸 的 结局 结束 了 自己 的 人生
但 不见得 连 羽川 都 会 陷入 不幸 的 连锁
当中 她 被 父 方 收养 还有 了 一个 新
妈妈 这点 反而 也 能 用 幸运 来 解读 吧
虽然 几经 波折 光 是 如此 还 不能 算是 不幸
因此 就算 在 那 之后 又 发生 了 一连串 的
插曲 父亲 过劳死 她 有 变成 了 一 母 一
女 的 单亲家庭 随后 继母 又 结婚 而 有 了
新 爸爸 姓氏 终于 改 成 了 羽川 我 也
不 应该 改变 我 的 感想 吧 我 的 同情
是 没有 道理 的 在 这个 时间点 上 最 可怜
的 人 是 最初 的 母亲 和 父亲 那 两位
死去 的 人 而已 没有 别人 了 可是 她 的
人生 是 多么 地 坎坷 啊 那 一连串 的 事情
结束 时 羽川 还 未 满 三岁 是 一个 对
事物 还 懵懂 未知 的 年纪 在 这种 情况 下
她 也 只能 随波逐流 任凭 命运 的 摆布 吧 一直以来
我 都 误会 了 以为 像 羽川 这样 的 善人
都 有 一个 得天独厚 的 家庭 环境 以为 他们 都是
被 神 所 眷爱 的 至今 我 一直 以为 好人
就 是 幸福 的 人 而 坏人 就 是 不幸的人
然而 事实 并不是 如此 我 是 因为 休假 觉得 和
家人 在 一起 很 苦闷 才 会 外出 和 她
相较 之下 我 的 烦恼 只能 算是 半吊子 的 烦恼
远远 比不上 她 家 复杂 的 家庭 环境 这 故事
像 一个 荒唐 的 谎话 假如 这 话 不是 出自
羽川 口中 我 肯定 不会 相信 吧 肯定 会 一笑置之
因为 对方 是 羽川 我 能够 肯定 她 不会 开
那种 恶劣 的 玩笑 因此 我 哑口无言 也就是说 经过 一番
颠沛流离 之后 羽川 有 了 两位 完全 没有 血缘关系 的
双亲 她 从 一 母 一 女 的 单亲家庭 变成
了 拖油瓶 中 的 拖油瓶 抱歉 呢 说 完 羽川
向 我 道歉 刚才 我 说 了 一些 坏心 的
话 究竟 那个 时候 我 是 怎么 回答 她 的
呢 没什么 我 是 这样 回答 她 的 吗 不
不对 我 是 反问 她 为什么 怎么这样 说 这 番
话 仿佛 是 在 逼迫 她 坦白 自己 所 犯
下 的 罪状 一般 我 迟钝 也 要 有 个
限度 对 严肃 正经 的 羽川 而言 那 句 话
等于 是 在 责备 她 吧 因为 这是 在 迁怒
啊 羽川 说 听到 我 说 这种 话 你 也
不 知道 该 做 何 反应 吧 莫名其妙 地 听
我 说 了 这么 多 说到底 其实 这些 事情 和
你 没有 关系 可是 我 总 觉得 你 好像 有点
同情 我 然后 对 抱 着 不 合理 同情 的
自己 产生 了 罪恶感 对 吧 你 觉得 自己 好像
做 错 了 什么 心情 变 糟 了 吧 正中
红心 我 好坏 心 羽川 说 我 利用 阿良良木 来
抚平 自己 心中 的 郁闷 我 为了 想 让 自己
舒服 一点 而 害 阿良良木 心情不好 这样 根本 不 算
是 在 发牢骚 我 第一次 看见 如此 懦弱 的 羽川
或许 她 脸 上 缠 着 纱布 也有 关系 吧
在我心中 的 羽川翼 是 一个 耿直不屈 严肃 正经 脚踏实地 聪明
且 公平 的 完美 人物 但是 人无完人 金无足赤 可是 你
真 厉害 居然 会 知道 那么 多 我 说 那种
事情 通常 不会 告诉 本人 吧 例如 在 小孩 二十岁
生日 之前 会 把 它 当作 秘密 之类 的 因为
我 的 父母 很 心直口快 在 我 上 小学 之前
他们 就 已经 告诉 我 了 羽川 没有 放慢 脚步
回答 说 我 好像 真 的 很 多余 可是 因为
他们 爱面子 总 不能 因为 对方 死掉 了 就 把
小孩 扫地出门 也 不能 因为 自己 要 结婚 就 弃养
小孩 吧 他们 原本 想 把 我 送 到 儿童福利
设施 去 的 可是 他们 没有 自信 能够 承受 世人
谴责 他们 说 因为 自己 的 缘故 而 弃养 年幼
的 小孩 所以 就 作罢 了 你 这么 说 可是
那些 事情 就算 在 有 血缘关系 的 家庭 之间 也
会 发生 吧 不 一切 都 一帆风顺 的 家庭 本身
就 是 凤毛麟角 吧 不管 哪个 家庭 都 应该 会
有 不 和睦 和 扭曲 之 处 吧 所以 我
才 想 当 一个 乖 孩子 羽川 说 我 从
小学 的 时候 开始 就 一直 是 认真 的 班长
我 也 成功 地 变成 了 我 打算 扮演 的
角色 我 还 真是 聪明 呢 啊哈哈 这 番 话
多少 会 让 我 和 后来 听到 的 战场 原
黑 仪 的 故事 联想 在 一块 就 像 国中
时代 的 战场 原 黑 仪 与 高中 时代 的
战场 原 黑 仪 相似 的 地方 不只 是 发型
吧 然而 不同 之 处 也 很 明显 因为 孩子
犯错 是 父母 亲 的 责任 可是 父母 亲 犯
的 错误 孩子 没有 责任 要 去 承担 与其 说
是 乖 孩子 不如 说 是 普通 的 孩子 吧
我 沉默 不 语 羽川 又 接着 说 如果 有
一个 复杂 的 家庭 有些 人 就 会 有 偏见
认为 生活 在 那种 环境 下 的 小孩 会 有
心理 创伤 之类 的 对 吧 我 不想 被 人家
那样 认为 所以 我 早就 下定决心 不会 因为 那种 程度
的 事情 而 改变 自己 我 没有 变 不管 发生什么事
我 成功 地 扮演 了 一个 普通 的 高中生 了
吧 这 那 算 普通 吗 普通 的 高中生 不会
在 全国 模拟 考 拿下 第一名 也 不会 过 着
那种 品行端正 至极 的 生活 在 我 的 立场 这么
说 原本 只是 想 在 对话 中 加点 玩笑 的
成分 来 缓和 当下 的 气氛 是 这样 吗 但
羽川 却 一 脸 遗憾 地 说 果然 我 太
突出 了 吗 一个 不 普通 的 小孩 想 要
让 自己 看起来 很 普通 或许 太 勉强 了 吧
我 可能 做 过头 了 吧 那 不是 坏事 吧
我 说 因为 你 活得更精彩 了 没 那种 事 理由
很 简单 不是 吗 我 就是 因为 在 那种 家庭
出生 长大 所以 才 会 是个 乖 孩子 才 会
是 一个 聪明 的 小孩 把 不幸 当作 助力 而
努力 把 逆境 当作 助力 而 努力 之类 的 这
的确 很 浅显易懂 嗯 不过 呢 实际上 我就是这样 吧 我
的 情况 就算 是 那 也 事实上 她 说 得
没错 吧 很 讽刺 地 我 不得不 这么 说 但
那 应该 不是 什么 坏事 阿良良木 你 在 做 什么
啊 突然 羽川 改变 了 话题 表情 也 为 之一
变 变成 了 平常 坦率 的 笑容 一如往常 反而 令人生畏
明明 我们 正在 聊 那种 话题 难得 的 黄金周 你
不 读书 吗 难得 的 黄金周 为什么 我 非要 读书
不可 啊 啊哈哈 羽川 露出 快活 的 笑容 我 啊
休假 时间 是 散步 的 日子 因为 我 不想 待
在 家里 和 那样 的 父母 亲 一整天 都 待
在 同一个家 里 会 让 我 浑身 发抖 你们 感情
不好 吗 那 是 以前 的 问题 羽川 说 现在
是 感情 冷淡 我 和 父母 亲 之间 也是 他们
之间 也是 明明 是 家人 彼此 却 不 说话 你
的 父母 也 都 对 或许 是 我 的 关系
吧 不 知道 从 什么时候 开始 他们 之间 就 没有爱情
了 我 觉得 他们 要是 离婚 就 好 了 可是
这 又 关系到 面子 问题 啊 面子 很 重要 嘛
听说 他们 要 维持 那种 的 关系 到 我 成年
为止 啊 哈哈 明明 我 和 他们 非亲非故 的 你
别 笑 啊 别 一边 笑 一边 说 出 那种
话 啊 这 一 点 都 不 像 羽川 的
作风 可是 羽川 的 作风 又是 什么 呢 就 像
平常 的 羽川 也是 羽川翼 一样 眼前 的 羽川 不
也 无庸置疑 地 是 羽川翼 吗 但是 那时 我 明白
了 完全 明白 了 我 会 在 春假 遇见 羽川
的 理由 如果 假日 是 散步 日 的话 那 黄金周
就 不用说 了 春假 和 暑假 也是 散步 日 吧
那时候 我会在那里 遇见 羽川 当然 是 偶然 之下 的 产物
但 那个 偶然 似乎 有 一个 具体 的 理由 所以
假日 是 散步 日 我 觉得 你 顾虑 太 多
了 吧 我 说 了 一个 无伤大雅 的 感想 我
只能 说 出 这种 话 我 厌恶 自己 的 浅薄
关系 冷淡 的 家庭 那 也 不怎么 稀奇 像 羽川
这样 的 孩子 在 那种 环境 下 长大 是 一件
很 稀奇 的 事情 但是 就 连 这样 的 偏见
羽川 都 很 讨厌 吧 羽川 极度 讨厌 被 人
当作 名人 来 看待 的 理由 那时 我 似乎 有点
明白 了 也 明白 她 为何 一直 很 顽固 地
认为 自己 是 一个 稍微 认真 也 只有 这点 可取
的 普通 女孩 的 理由 那 或许 是 我 的
错觉 只是 我 自己 以为 自己 懂 了 抑或 是
一种 同情 的 感情 也 说不定 但是 再次 我 突然
注意 到 一件 事情 优等生 班长 中 的 班长 羽川翼
有 一个 任何 人 都 想象 不 到 的 复杂
家庭 这些 我 已经 知道 了 对 我 的 脑袋
来说 那 番 话 略 嫌 复杂 了 些 但
多亏 羽川 条理分明 的 说明 让 我 能够 正确 地
掌握 事情 的 原委 羽川 会 有 过度 认真 的
性格 或许 就 是 因为 有 一个 复杂 家庭 的
缘故 还有 羽川 本人 不 希望 别人 这么 想 这
我 也 明白 了 但是 但是 那 没有 办法 说明
为什么 她 半边 的 脸 会 包 着 纱布 完全
无法 解释 一 开始 我们 是 在 谈 那个 吧
是 啊 羽川 在此 也 露出 了 真 糗 呢
的 表情 这 真 的 只是 普通 的 失败 出糗
吗 我 刚才 在 说 什么 啊 这样一来 我 不
就 真 的 好像 在 利用 阿良良木 来 抚平 自己
心中 的 郁闷 吗 不会 那 不要紧 啦 你 能
答应 我 不要 告诉 任何 人 吗 你 不用 这么
说 对 偶然 在 路上 巧遇 的 我 你 本来
没 必要 开口 求 我 的 若 可以的话 你 真
的 可以 把 刚才 的 那些 都 当作 是 一种
情绪 的 抒发 但是 想 要 以 品行端正 正直 和
诚实 的 态度 去 对待 任何 人 的 羽川翼 这样一来
就 不得不 向 我 说明 脸 上 包 纱布 的
理由 了 她 明明 没有 说明 的 必要 我 也
没有 发问 的 资格 我 答应 你 今天 早上 我
被 我 爸 打 了 她 带 着 笑容 十分
简单明了 地 告诉 我 说 那 是 一个 害羞 腼腆
的 笑容 那 也 和 平常 一样 到头来 每次 我
都 只能 当 一个 事后诸葛 但 我 想 或许 那
对 羽川翼 来说 是 压 死 骆驼 的 最后 一
根 稻草 吧 她 被 父亲 打 的 事情 并不是
主要 的 原因 她 把 自己 被 父亲 打 的
事情 告诉 我 才是 压 垮 她 的 最后 一
根 稻草 她 让 我 知道 了 那 件 事情
这 不是 精神 压力 的 话 又是 什么 呢 那
是 被 打 的 吗 然而 当时 我 却 没有
发现 只有 惊讶 的 份 不 要 说 我 吓
到 了 也行 我 一直 以为 父亲 打 女儿 这种
事情 是 不可能 发生 的 不 我 根本 想都没想过 我
以为 那些 都是 连续剧 或 电影 虚构 出来 的 东西
那种 事情 和 血缘关系 家庭 状况 根本 毫无 关系 吧
那 是 不应该发生 的 我 看 羽川 的 脸 被
包 住 的 左 半边 那 不是 因为 和 父亲
玩 闹 以及 亲密接触 时 所 受 的 伤 那
是 不对 的 吧 家庭 不 和睦 和 扭曲 这
本身 并不是 不幸 只要 是 人 都 会 背负 着
某 种 东西 我们 不能 因为 出身 和 教养 的
缘故 去 歧视 别人 同样 的 也 不能 因为 出身
和 教养 的 缘故 就 去 同情 或是 反过来 去
羡慕 他人 就算 对方 背负 的 东西 非常 醒目 易懂
也 不 代表 他 是 一个 不幸的人 可能 单纯 只是
因为 那些 东西 很 浅显易懂 容易 发现 而已 但是 打
人 是 不对 的 吧 羽川 对 我 说明 了
理由 自己 被 打 的 理由 那个 理由 就 连
身 为 局外人 的 我 都 觉得 难以 接受 别人家
的 事情 轮 不 到 我 这个 外人 来 插嘴
这点 我 很 清楚 我 能不能 接受 还有 我 的
心情 怎么样 根本 无关紧要 吧 简单 来说 那 是 一件
在 学校 也 偶尔 会 发生 的 事情 为人 耿直
的 羽川 多多少少 会 和 其他 人 起 冲突 只不过
这次 的 对象 是 她 的 父亲 罢了 对方 只不过
是 用 暴力 来 响应 她 罢了 你 家里 的
关系 不是 很 冷淡 吗 可能 稍微 冷淡 过 头
了 吧 或许 是 因为 我 事 到 如今 还
想 要 拉 近 彼此 关系 的 缘故 吧 我们
的 关系 好不容易 才 保持 平衡 的 说 要是 这样
就 是 我 的 错 了 因为 你 想 想
嘛 阿良良木 假如 你 四十几岁 了 还 被 一个 毫无
关系 的 十七岁 丫头 用 一 副 好像 什么 都
知道 的 口吻 说东道西 的话 你 会 有点 光火 或者
是 大 发脾气 也是 无可奈何 的 吧 可是 毫无 关系
的 十七岁 丫头 这 算 什么 为什么 你 要 用
这种 说法 或许 你们 没有 血缘关系 可是 你们 从 三岁
开始 就 生活 在 一起 应该 是 家人 才 对
吧 暴力 是 无可奈何 的 你 说 这种 话 可以
吗 那 应该 是 你 最 不能 允许 的 事情
有 有 什么 关系 也 才 一次 而已 我 非常
不 经 大脑 就 发火 了 我 不 知道 为什么
我 想 或许 是 因为 自己 的 恩人 羽川 受到
这种 对待 让 我 觉得 很 愤怒 吧 但是 我
的 愤怒 只 会 把 羽川 逼 死 罢了 我
只不过 是 在 羽川 想 要 设法 找出 一个 妥协
点 时 大肆 宣扬 自己 那种 不解风情 的 正 论
正 论 总是 会 伤害 人 不管 什么时候 说 什么
有 什么 关系 也 才 一次 而已 那 才 是
最 不 应该 让 她 说 出口 的 话 啊
不管 对方 是 朋友 还是 老师 错 就 是 错
不行 就 是 不行 她 总是 会 清楚 地 表达
出来 这 就 是 羽川翼 的 风格 所以 就算 最后
会 被 打 她 对 自己 的 父母 也 一样
清楚 地 表达 出 是非 善恶 倘若 是 这样 那
羽川 依旧 是 令人钦佩 的 羽川翼 但是 我 却 让
她 说 出 那种 话 有 什么 关系 也 才
一次 而已 那 句 话 是 一种 人生 的 否定
是 一种 对 自我 的 否定 我们 说 好 了
喔 阿良良木 你答应过 我 不 告诉 任何 人 的 不
告诉 学校 不 告诉 警察 不 最 重要 的 是
在 羽川 面前 不再 提起 这个 话题 可 可是 那种
约定 拜托 你 阿良良木 羽川 说 或许 她 觉得 约定
还 不够 吧 她 低下 了 头 来 这 件
事情 请 你 不要 告诉 别人 如果 你 能 保持
沉默 的话 我 什么 都 愿意 做 拜托 你 好
我 知道 了 在 羽川 的 逼迫 下 我 只
能够 说 出 这种 话 我 受到 了 这种 不合
道理 的 请求 是 我 害 她 做 这种 不合
道理 的 请求 既然如此 我 便 无法 再 深入 去
干涉 这 件 事情 因为 我 被 她 拒绝 了
她 拒绝 了 我 我 就 无法 帮助 她 人
只 能够 自己 救 自己 可是 你 要 去 医院
一 趟 才 行 那个 纱布 是 你 自己 包
的 吧 我 承认 你 的 手 很 巧 可是
包 成 那样 实在 有点 不自然 嗯 我 知道 了
也 对 反正 黄金周 也 没 别的 事情 可以 做
我 就 去 看 一下 医生 好 了 偶尔 也
要 用 一下 健保 卡 才 行 还有 如果 有
什么 事情 你 随时 都 可以 打电话给我 不管 我 在
哪里 在 做 什么 随时 都 可以 助 你 一臂之力
啊哈哈 什么 啊 好 帅 哦 羽川 笑 了 用
一如以往 的 笑容 有 什么 事情 是 指 什么 啊
就是说 嗯 我 知道 了 阿良良木 接着 她 开口 说
如果 有 什么 事情 我 会 马上 打电话 给 你
的 传 邮件 也 可以 吧 她 说 话 虽
如此 到头来 黄金周 那 段 期间 我 的 手机 始终
没有 接到 羽川 的 电话 或 她 发出 的 邮件
连 一次 也 没有 在 必要 的 时候 陪伴 在
她 身边 可是 在那个时候 我 的 救命 恩人 羽川 可
说 是 完全 不 需要 我 她 虽然 希望 有人
陪伴 但 那 只是 单纯 希望 有 一个 人 可以
让 自己 迁怒 抚平 自己 的 郁闷 而已 在 她
不 需要 我 的 时候 我 却 狼狈 地 出现
在 她 的 身旁 她 所 需要 的 东西 是
猫 猫 每个 怪异 的 出现 都 有 一个 适当
的 理由 接着 我们 没 去 触碰 那个 话题 也
不再 重提 开始 讨论 班 上 之后 预定 要 处理
的 事情 主要 是 针对 文化 祭 在 谈论 之间
我们 发现 了 一 只 被 车子 辗 死 的
猫 从 颈部 没有 项圈 这点 来看 那 应该 是
只 野猫 吧 它 是 一 只 没有 尾巴 的
白猫 它 是 原本 就 没有 尾巴 的 品种 还是
在 流浪 生活 时 不慎 弄 断 的 呢 这点
我 不 清楚 白猫 因 看法 而 异 它 看起来
也 像 是 银色 的 但 不管 是 哪 种
颜色 它 身上 被 自己 的 血 给 染 红
糟蹋 了 那 原本 的 毛色 它 大概 是 被
车 辗 过 一次 后 又 接二连三 地 被 后续
车辆 给 辗 过 吧 死状 相当 凄惨 羽川 毫不犹豫
宛如 理所当然 一般 从 人行道 往 车道 走 去 将
那 只 猫 拾 起 你 能 帮 我 一下
吗 被 羽川 这么 一 问 没有 人 会 拒绝
我们 把 那 只 猫 埋 在 附近 的 山
里 就 这样 四月二十九号 对 羽川 和 我 而言 有如
恶梦 般 的 九天 中 的 第一天 身 为 序章
的 第一天 就此 落幕 了 那天 发生 的 事情 以及
和 我 之间 的 交谈 羽川 记得 多少 呢 这
我 不 知道 羽川 那时候 还是 羽川 所以 就算 把
猫 埋葬 的 事情 她 还 记得 但是 比较 详细
的 部分 很 有 可能 在 她 丧失 记忆 的
时候 也 一并 忘记 了 可惜 我 没 办法 去
确认 因为 在 确认 的 过程 中 聪明 的 羽川
可能 就 会 看出 端倪 总而言之 序章 结束 之后 接下来
的 故事 就 很 单纯 了 隔天 我 没有 要
做 什么 只是 因为 太 闲 了 而 跑 到
忍野 住 的 补习班 废墟 去 看 了 一下 忍
当时 她 还 没有 忍野 忍 这个 名字 同时 和
忍 野 随便 闲聊 了 一 会 话 中 包含
了 昨天 埋葬 猫 的 事情 这 不是 我 无意
间 说 出口 的 而是 因为 我 有 不祥 的
预感 当时 我 感觉 到 春假 的 地狱 正在 步
步 靠近 阿良良木 老弟 那 只 猫 忍野 瞇 眼
同时 向 我 做 确认 该不会 是 银色 的 猫
吧 从 结果 来看 这个 闲聊 发挥 了 功效 白发
白猫 耳 化身 为 黑羽川 命名 忍野 咩咩 在 夜深人静
的 城镇 当中 大肆妄为 尽 其 暴虐 之 能 的
怪异 障 猫 我们 最后 终于 在 黄金周 的 最后
一天 五月七号 将 它 捕获 刚好 是 第九天 要是 到
第十天 情况 就 会 很 危险 似乎 是 这个 样子
这 整件 事情 可以 说 是 速战速决 但 这种 情况
下 只能 说 是 勉强 安全 上垒 忍 在 过程
当中 也有 协助 我们 因为 此 功绩 忍野 赐 给
了 她 忍野忍 这个 名字 最后 我们 成功 封印 了
魅惑 羽川 的 障 猫 解决 了 问题 要 说
的 话 其实很简单 越是 复杂 的 问题 就 越 能
简单 解决 因为 就算 解决 了 也 不 代表 问题
会 就此 消失 催眠 状态 羽川 没有 黑羽川 时候 的
记忆 所以 她 不 知道 黑羽川 最初 袭击 的 对象
就 是 自己 现在 的 双亲 那 段 记忆 也
恢复 了 吗 我 很 担心 这 一 点 记忆
方面 没 问题 啦 随后 我们 立刻 将 自 黄金周
算 起 间隔 一个月 又 一周 不见 的 黑羽川 紧紧
上 绑 这边 活用 了 上 一次 学 到 的
教训 大致 上 盘问 了 她 一下 话 虽 如此
但 黑羽川 跟 先前 一样 说 起 话 来 只
会 喵 来 喵 去 我 完全 听 不 懂
她 在 说 什么 随后 我 和 忍野 把 黑羽川
丢 在 教室 里 她 用 脏话 臭骂 了 我们
但 我们 只 当作 耳边风 移动 到 其他 的 教室
去 四楼 有 三间 教室 我们 选 了 离 刚才
那 间 最 远 的 一 间 进去 后 忍野
叼 着 没 点火 的 香烟 开口 说 我 俩
面对面 现在 轮 到 我 和 忍野 对谈 了 只要
最 关键 的 地方 没 问题 我 想 应该 就
没 问题 啦 你 要 问 为什么 的话 是 因为
黑羽川 期间 的 记忆 和 班长 妹 是 水火不容 的
但是 班长 妹 本身 的 记忆 可 就 很 严重
了 我 想 这次 她 的 记忆 不会 消失 吧
因为 这次 和 上次 的 情况 不 一样 班长 妹
全部 都 自觉 到 了 自觉 到 了 会 很
不妙 吗 自觉 本身 不是 不好 问题 是 班长 妹
这个 人 啊 阿良良木 老弟 你 也 知道 班长 妹
她 稍微 有点 聪明 过头 了 脑袋瓜 转 的 速度
比 普通人 还要 快 一百倍 只要 有 素材 她 要
把 它们 串 起来 构成 一个 记忆 我 想 应该
很 轻松 吧 构成 一个 记忆 上 一次 黑羽川 和
班长 妹 的 记忆 都 消失 得 一乾二净 没有 留下
半点 提示 把 怪异 完全 封印 起来 很 必然 地
和 怪异 有关 的 记忆 也 会 消失 结果 消失
的话 原因 也 会 跟着 消失 所以 就算 记忆 前后
矛盾 她 也 不会 发现 但是 这次 的 情况 要
比喻 的话 就 像 是 填充 题 一样 感觉 就
像 一 篇 文章 四处 挖 掉 了 几个 重要
的 地方 要 正确 无比 地 全部 答对 应该 是
没 办法 啦 可是 直觉 敏锐 的 人 应该 会
知道 里头 要 填 哪些 字 进去 吧 就 像
国文 考试 一样 吗 国文 不是 我 擅长 的 科目
但是 羽川 可是 样样 精通 这是 无可奈何 的 吧 她
没有 连 上次 的 记忆 也 恢复 应该 算是 不幸
中 的 大幸 吧 不过 对 羽川 来说 她 会
很 难受 吧 上次 可 说 是 歪打正着 这次 则
是 不幸 中 的 大幸 不对 喔 我 觉得 那样
对 班长 妹 来说 或许 是 一件 好事 吧 被
怪异 吸引 的 人 之后 会 变得 很 容易 遇到
怪异 这点 阿良良木 老弟 是 过来人 吧 要是 班长 妹
以后 也 变成 那样 的 话 早 一点 了解 怪异
是 很 重要 的 自觉 是 必要 的 忍野 说
或许 他 说 的 没有 错 吧 有些 时候 要
事先 知道 才有 办法 去 应对 而 有些 事情 就算
知道 了 自己 也 应付 不 来 但是 要是 知道
的话 至少 还 可以 逃跑 这样 和 怪异 之间 就
能 取得 平衡 可是 忍野 我 开口 说 脑 中
一面 想 着 两间 教室 外 被 我们 紧紧 绑
住 的 黑羽川 为何 那 家伙 又 出现 了 啊
黄金周 的 时候 我们 应该 确实 把 她 封印 住
了 才 对 啊 她 应该 不会 再 出现 了
吧 我 可 没 那么 说 忍野 摇头 说 障
猫 这种 东西 啊 和 阿良良木 老弟 知道 的 怪异
类型 又 稍微 不 一样 了 这个 嘛 硬 要
归类 的话 障 猫 或许 比较 接近 百合 妹 那时候
的 猿猴 是 啊 两边 都是 兽类 嘛 嗯 只不过
之前 我 也 说 过 吧 障 猫 这种 东西
按照 现实 的 说法 就 是 多重人格 障碍 所以 黑羽川
说 起来 就 是 班长 妹 的 黑暗面 怪异 这种
东西 是 无所不在 的 可是 障 猫 这种 怪异 很
极端 只 存在 于 班长 妹 的 体内 障 猫
只不过 是 一种 契机 一个 媒介 真正 的 问题 是
班长 妹 内心 的 精神 压力 精神 压力 照 学者
看来 那 是 似乎 一种 想 要 去 响应 一切
问题 的 身体 反应 上次 黑羽川 和 我 对峙 的
时候 因为 她 先前 已经 尽情 发泄 过 了 精神
压力 可 说 是 大多 得到 了 消解 我 要
封印 她 也 变得 很 容易 可是 到头来 那 只不过
是 封印 而已 她 没有 消失 因为 我 就算 可以
消灭 怪异 也 无法 消除 压力 源 只要 精神 压力
累积 起来 她 又 会 浮 出 台面 了 就
像 气泡 一样 精神 压力 问题 在于 这次 的 压力
源 是 什么 精神 压力 的 原因 称作 压力 源
当然 对 羽川 来说 压力 源 应该 是 家庭 吧
我 是 这么 想 的 不对 我 一 开始 也是
这么 想 的 啦 可是 阿良良木 老弟 真 的 是
这样 吗 班长 妹 在 十七年 间 一直 压抑 自己
最后 精神 压力 才 终于 爆发 出来 现在 那个 压力
明明 才 刚 解决 她 会 在 短短 一个月 的
时间 又 累积 相同 程度 的 压力 吗 啊 这
幸好 在 那 之后 班长 妹 就 没 遭到 父母
家暴 了 吧 这个 嘛 好像 是 没有 啦 她
一 开始 袭击 的 对象 是 父亲 和 母亲 也就是
自己 的 双亲 现在 他们 又 恢复 到 原本 的
样子 冷淡 的 家庭 不 说 半句 话 只是 住
在 同 一个 屋檐 下 的 人 而已 那 对
羽川 来说 不可能 会 成为 精神 压力 可是 的确 一个月
实在 太 快 了 要是 她 又 被 家暴 的话
那 就 另当别论 了 基本上 我 有 事先 给 她
挂 上 铃铛 啦 这次 好像 发挥 功效 了 让
我们 能够 早期 发现 障 猫 的 出现 小心 驶
得 万年船 嘛 不过 老实 说 我 完全 没 想到
那个 铃铛 真 的 会 响 这点 是 我 太
大意 了 我 原本 以为 不管 情况 有 多 糟
班长 妹 至少 可以 撑 到 二十岁 我 听说 班长
妹 的 父母 等到 她 成年 之后 打算 离婚 当然
班长 妹 也 打算 搬 到 外面 去 住 所以
这 件 事情 我 才 没 跟 班长 妹 和
阿良良木 老弟 你 说 二十岁 吗 那 就 跟 神
原 相反 了 呢 因为 成年 是 一个 很 容易
理解 的 基准 嘛 忍野 苦笑 而且 到 那个 时候
班长 妹 大概 也 够 坚强 了 不会 被 怪异
给 魅惑 了 吧 嗯 这样 啊 话 说 回来
忍野 你 所谓 的 铃铛 是 什么 就 是 头痛
啊 黄金周 的 时候 班长 妹 也有 说 她 会
头痛 吧 包含 那时候 在内 都是 我 事先 做好 的
预防措施 可是 我 好歹 也 应该 跟 老弟 你 说
一 声 才 对 话说 班长 妹 的 头痛 是
从 什么时候 开始 的 好像 是 一个月 前 左右 吧
嗯 一 开始 没有 痛 得 很 厉害 吗 这
究竟 是 为什么 呢 不过 看来 我们 似乎 没什么 时间
去 追查 那个 压力 源 了 那个 压力 源 可能
有 复数 的 要 因 纠结 在 一起 而且 魅
猫 还是 那 副 猫 样 我 一样 听 不
懂 她 在 说 什么 连 你 也 不 懂
吗 刚才 你 还 说 问 魅 猫 本人 最
省事 我 搞 不 懂 啊 是 有 很多 提示
没错 但是 都 不 可靠 精神 压力 是 一种 很
纤细 的 问题 我 也 不能 凭空 猜测 哼哼 对方
只不过 是 颗 猫 脑 不过 我 感觉 她 好像
是 故意 在 装傻 正 因为 她 的 本尊 是
班长 妹 所以 不能 小看 她 因为 那 家伙 是
你 最 不想 与 之 为 敌 的 女人 也
不是 与 之 为 敌 啦 黑羽川 羽川 的 内心
制造 出来 的 另一个 羽川 是 对照 的 应该 说
是 成对 的 人格 翼 除了 辅佐 以外 还有 成对
的 意思 在 里头 诚然 是 一对 翼 形 的
翅膀 但是 忍野 就算 找出 原因 也 没什么 意义 吧
不管 那 原因 是 家庭 的 问题 还是 其他 东西
消除 压力 源 是 最好 的 解决 方法 没错 可是
那种 事情 我 和 你 是 做 不 到 的
吧 上次 也是 一样 羽川 的 家庭 问题 我们 不可能
代为 解决 就 连 那个 问题 要 在 什么 状况
下 才能 获得 解决 我 也 无从 想象 别人 私人
的 问题 外人 不管怎么样 都 不 应该 去 干涉 随便
去 干涉 是 一种 傲慢 的 行为 而且 这个 怪异
和 战场 原 跟 千 石 的 情况 不 一样
会 危害 到 其他 人 类型 虽然 和 神 原
的 时候 很 像 可是 案例 却 不 一样 到头来
我 想 我们 只能 和 上次 一样 用 治标不治本 的
对症疗法 了 是 啊 你 说 得 没错 啦 嗯
他 说 起 话 来 实在 是 不干不脆 总 觉得
很 不 像 忍野 障 猫 的 事情 他 还有
什么 东西 没 说 吗 不对 总 感觉 忍野 今天
从 说话 前 开始 样子 就 一直 很 奇怪 在
这种 太阳 高 挂 的 上午 他 就 已经 在
屋 外 活动 这点 已经 可以 算是 异常 了 你
干么 啊 忍野 讲话 怎么 这么 模棱两可 你 该不会 又
想 要 刁难 人 了 吧 毕竟 是 这种 事情
我 知道 你 不会 像 千 石 的 时候 那么
爽快 啦 我 和 他 打交道 也 不是 一天 两天
的 事情 了 我 很 清楚 羽川 和 千石 不同
她 不只 是 一个 被害者 我 很 清楚 这种 情况
下 是 羽川 在 依赖 怪异 我 也 知道 忍野咩咩
的 个性 最 讨厌 这 种 事情 要 依赖 的
时候 就 尽情 依赖 不 需要 的 时候 就 把
怪异 当成 麻烦 那样 对 怪异 太 缺乏 敬意 了
可是 这次 的 事情 你 也有 责任 吧 你 已经
从 羽川 那边 收 了 十万块日币 吧 结果 这次 又
延续 上次 又 发生 了 同样 的 状况 我 觉得
你 身 为 一个 专家 应该 要 付 违约金 吧
你 的 售后服务 没 做好 就 跟 你 刚才 说
的 一样 要是 你 把 羽川 挂 铃铛 的 事情
事先 告诉 我 的 话 你 要 这样 说 也
对 啦 忍野 很 意外 地 居然 没有 反驳 这个
反应 太 不可思议 了 不过 呢 阿良良木 老弟 班长 妹
虽然 变成 那样 可是 她 和 猫 耳 很 速配
呢 哈哈 我 想起 猫咪 幻想曲 这 本 书 了
你 看 过 吗 就是 那个 猫 部 猫 老师
的 貓 部 貓 老師 是 金魚 注意 報 的
作者 吧 不要 因為 都是 貓 就 把 他們 混
在 一起 好 嗎 你 忍野 你 該不會 是 想
隱瞞 什麼 吧 注 貓咪 幻想曲 原名 幻想曲 台 未
發行 金魚 注意 報 也 譯作 金魚 學園 娛樂 金魚
眼 你 在 說 什麼 啊 我 不可能 会 做出
隐瞒 那种 不实 的 行为 吧 说 到 猫 耳
这么说来 则 卷 阿拉蕾 好像 也 常常 戴 猫 耳
对 吧 注 则 卷 阿拉蕾 漫画 怪 博士 与
机器娃娃 的 主角 台 也 译 为 丁小雨 唉呀 现在
回想 起来 那 部 漫画 当时 是 走 在 时代
的 尖端 呢 她 是 猫 耳 萝莉 机器人 眼镜
女 妹 系 再 加上 紫色 头发 还有 一 堆
奇怪 的 口头禅 喔 你 不 说 我 倒是 没
注意 到 这么 说 的确 没错 啦 我 原本 是
很 想 称赞 你 观察 入微 的 啦 可是 忍野
那 和 羽川 的 事情 有 什么 关系 吗 嗯
嗯 嗯 他 在 隐瞒 什么 他 绝对 在 隐瞒
什么 喂 忍野 你 也 差不多 噗 呸 啵 注
此 为 怪 博士 与 机械娃娃 中 某 角色 的
口头禅 这是 能够 分辨 世间 酸甜苦辣 的 大人 该 用
的 打混 方式 吗 嗯 基本上 大人 就是 这样 啦
那 我不想长大 了 算了 就 当作 他 没有 用 噗
呸 啵 来 打混 好 了 要是 他 真 的
有 东西 要 隐瞒 我 的话 又 会 是 什么
我 不 知道 不 知道 的 东西 想破头 了 还是
不 知道 因此 我 没 办法 只好 半 强制 地
将 话题 继续 往前 推 总之 忍野 你 把 忍
带 过来 吧 对方 是 妖 猫 我们 只能 请
忍 帮忙 解决 了 吧 当然 忍不会 那么 简单 就
帮 我们 吧 不过 只要 用 我 的 血 来
交换 的 话 嗯 或许 吧 可是 呢 有时候 真是
屋 漏 偏 逢 连夜雨 啊 不幸 会 呼朋引伴 话中有话
也 要 有 个 限度 吧 拜托 你 适可而止 我
可是 急 得 像 只 热锅上的蚂蚁 况且 这次 又 和
羽川 有关 上次 她 不 需要 我 但是 这次 她
清楚 地 指名 要 我 帮助 她 我 绝对 要
陪 在 她 身边 在 她 需要 我 的 时候
我 要 陪伴 在 她 的 身边 奇怪 此时 我
再次 想起 了 那 件 事 没错 刚才 我 原本
想 问 忍野 的 今天 早上 八九寺 告诉 我 的
有关 忍 的 事情 事 到 如今 我 只有 一种
不祥 的 预感 应该 说 我 从来 没有 好 的
预感 过 忍野 我 有 事情 想 要 问 你
还 真 巧 呢 我 也 想 要 阿良 良木
老弟 你 问 我 一个 问题 忍 她怎么了 嗯 就
是 这个 就 是 这个 忍野 脸 上 挂 着
爽朗 的 笑容 回答 说 他 像 一个 终于 能够
为 犯行 自白 的 罪人 又 像 是 因为 对方
的 发问 而 获得 解脱 一样 小忍 她 踏 上
寻找 自己 的 旅途 了